
## プロジェクトフォルダ構成説明

- `project-root/`: プロジェクトのルートディレクトリ。
- `src/`: ソースコードとリソースファイルを格納するディレクトリ。
  - `main/`: メインのソースコードとリソース。
    - `java/`: Javaソースコード。
    - `resources/`: アプリケーションの設定ファイルなど。
  - `test/`: テストコードとリソース。
    - `java/`: テスト用のJavaソースコード。
    - `resources/`: テスト用のリソースファイル。
- `build/`: ビルド成果物を格納するディレクトリ。
  - `classes/`: コンパイルされたクラスファイル。
  - `libs/`: 生成されたライブラリファイル。
  - `reports/`: ビルドやテストのレポート。
- `docs/`: プロジェクトのドキュメント。
  - `design/`: 設計に関するドキュメント。
  - `requirements/`: 要件に関するドキュメント。

## javaファイルのフォルダ構成
javaフォルダは、`src/main/java`に格納しています。
また、WebアプリのＭＶＣモデルに基づいて、フォルダ構成を構築

      ├── config                             # Bean定義など設定
      │       └── etc...
      ├── constant                           # 定数
      │       ├── DateConstant.java
      │       └── etc...
      ├── controller                         # コントローラー層
      │       ├── GoodsController.java          # 商品に関する処理のエンドポイント
      │       ├── UsersController.java          # ユーザとショッピングカートに関する処理のエンドポイント
      │       └── etc...
      ├── model                              # ドメインオブジェクト or DTO
      │       ├── GetUserRequest.java           # ユーザ情報取得エンドポイントリクエストモデル
      │       ├── GetUserResponse.java          # ユーザ情報取得エンドポイントレスポンスモデル
      │       ├── etc...                        # 他にもエンドポイントのモデルがたくさん！
      │       ├── GetUserRequestModel.java      # ユーザ情報取得サービスリクエストモデル
      │       ├── GetUserResponseModel.java     # ユーザ情報取得サービスレスポンスモデル
      │       ├── etc...                        # 他にもサービスのモデルがたくさん！
      │       ├── GoodsEntity.java              # 商品テーブルEntity
      │       ├── UserGoodsEntity.java          # ショッピングカートテーブルEntity
      │       ├── UsersEntity.java              # ユーザテーブルEntity
      │       └── etc...    
      ├── mapper                             # マッパー層（データアクセス層）
      │       ├── GoodsRepository.java          # 商品テーブルリポジトリ
      │       ├── UserGoodsRepository.java      # ショッピングカートテーブルリポジトリ
      │       ├── UsersRepository.java          # ユーザテーブルリポジトリ
      │       ├── ExternalApiRepository.java    # 外部APIリポジトリ
      │       └── etc...
      ├── service                            # サービス層
      │       ├── GoodsService.java             # 商品に関するビジネスロジック
      │       ├── UsersService.java             # ユーザとショッピングカートに関するビジネスロジック
      │       └── etc...
      └── util                               # 共通処理
    　        └── DateUtil.java
